Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_basics.po
Languages: ko

source: Functions that have a return type **must** return a proper value. Setting the type as ``void`` means the function doesn't return anything. Void functions can return early with the ``return`` keyword, but they can't return any value.
ko: 반환 타입이 있는 함수는 **반드시** 그에 맞는 값을 반환해야 합니다. 타입을 ``void``\ 로 설정하면 함수는 아무 것도 반환하면 안 됩니다. Void 함수는 ``return`` 키워드로 함수에서 일찍 반환할 수 있지만, 값을 반환하면 안 됩니다.

source: Non-void functions must **always** return a value, so if your code has branching statements (such as an ``if``/``else`` construct), all the possible paths must have a return. E.g., if you have a ``return`` inside an ``if`` block but not after it, the editor will raise an error because if the block is not executed, the function won't have a valid value to return.
ko: void가 아닌 함수는 **항상** 값을 반환해야 하므로 코드에 분기 문이 있는 경우(예: ``if``/``else`` 구조) 가능한 모든 경로에서 반환해야 합니다. 예를 들어, ``if`` 블록 안에 ``return``\ 이 있지만 그 이후에는 없는 경우 블록이 실행되지 않으면 함수가 반환할 유효한 값을 가지지 않기 때문에 에디터에서 오류가 발생합니다.

source: Referencing functions
ko: 함수 참조하기(Referencing functions)

source: Contrary to Python, functions are *not* first-class objects in GDScript. This means they cannot be stored in variables, passed as an argument to another function or be returned from other functions. This is for performance reasons.
ko: Python과 달리, 함수는 GDScript에서 최상위 클래스 오브젝트가 *아닙니다*. 즉, 함수를 변수에 저장할 수 없고, 다른 함수에 인수로 전달되거나 다른 함수로부터 반환될 수 없습니다. 성능 문제 때문입니다.

source: To reference a function by name at run-time, (e.g. to store it in a variable, or pass it to another function as an argument) one must use the ``call`` or ``funcref`` helpers::
ko: 실행 시간에 함수를 이름으로 참조하려면 (예: 함수를 변수로 저장하거나, 다른 함수에 인수로 전달하는 경우) ``call``\ 이나 ``funcref`` 도우미를 사용해야 합니다::

source: Static functions
ko: 정적 함수(Static functions)

source: A function can be declared static. When a function is static, it has no access to the instance member variables or ``self``. This is mainly useful to make libraries of helper functions::
ko: 함수를 정적으로 선언할 수 있습니다. 함수가 정적이면 인스턴스 멤버 변수나 ``self``\ 로 접근할 수 없습니다. 주로 도우미 함수 라이브러리를 만드는 데 유용합니다::

source: Statements and control flow
ko: 명령문(Statement)과 제어 흐름(Control Flow)

source: Statements are standard and can be assignments, function calls, control flow structures, etc (see below). ``;`` as a statement separator is entirely optional.
ko: 명령문은 표준으로 할당(Assignment), 함수 호출(Function Call), 제어 흐름 (Control Flow) 구조 등이 될 수 있습니다. 명령문 구분 기호인 ``;``\ 의 사용은 자유입니다.

source: Simple conditions are created by using the ``if``/``else``/``elif`` syntax. Parenthesis around conditions are allowed, but not required. Given the nature of the tab-based indentation, ``elif`` can be used instead of ``else``/``if`` to maintain a level of indentation.
ko: 간단한 조건은 ``if``/``else``/``elif`` 구문을 사용해 만들 수 있습니다. 조건문 주변에 괄호를 씌워도 되지만 필수는 아닙니다. 탭 기반 들여쓰기의 특성을 감안하면 ``else``/``if`` 대신 ``elif``\ 를 사용해서 들여쓰기 수준을 유지할 수 있습니다.

source: Short statements can be written on the same line as the condition::
ko: 간단한 명령문은 조건처럼 같은 줄에 적을 수 있습니다::

source: Sometimes, you might want to assign a different initial value based on a boolean expression. In this case, ternary-if expressions come in handy::
ko: 때로는 불리언(Boolean) 표현식을 기반으로 초기 값을 다르게 할당해야 하는 경우가 있습니다. 이 경우에는 삼항 표현식을 쓰면 됩니다::

source: Ternary-if expressions can be nested to handle more than 2 cases. When nesting ternary-if expressions, it is recommended to wrap the complete expression over multiple lines to preserve readability::
ko: 삼항 if 표현식은 2개 이상의 분기를 처리하기 위해 중첩될 수 있습니다. 삼항 if 표현식을 중첩할 때 가독성을 유지하기 위해 전체 표현식을 여러 줄로 감싸는 것이 좋습니다::

source: To iterate through a range, such as an array or table, a *for* loop is used. When iterating over an array, the current array element is stored in the loop variable. When iterating over a dictionary, the *key* is stored in the loop variable.
ko: 배열이나 테이블과 같은 범위의 반복에는 *for* 루프가 사용됩니다. 배열을 반복할 때 현재 배열 요소는 루프 변수에 저장됩니다. 딕셔너리를 반복할 때 *key*\ 는 루프 변수에 저장됩니다.

source: A ``match`` statement is used to branch execution of a program. It's the equivalent of the ``switch`` statement found in many other languages, but offers some additional features.
ko: ``match`` 명령문은 프로그램의 실행을 분기하는 데 사용됩니다. 다른 많은 언어에서 볼 수 있는 ``switch`` 명령문과 유사하지만 몇 가지 추가 기능을 제공합니다.

source: Basic syntax::
ko: 기본 문법::

source: **Crash-course for people who are familiar with switch statements**:
ko: **switch 명령문에 익숙한 사람들을 위한 집중 강좌**:

source: Replace ``switch`` with ``match``.
ko: ``switch``\ 를 ``match``\ 로 바꾸세요.

source: Remove ``case``.
ko: ``case``\ 를 제거하세요.

source: Remove any ``break``\ s. If you don't want to ``break`` by default, you can use ``continue`` for a fallthrough.
ko: 모든 ``break``\ 를 제거하세요. 기본적으로 ``break``\ 가 되지 않도록 하고 싶다면, 다른 언어의 fallthrough 키워드처럼 ``continue``\ 를 사용할 수 있습니다.

source: Change ``default`` to a single underscore.
ko: ``default``\ 를 하나의 밑줄로 변경하세요.

source: **Control flow**:
ko: **제어 흐름(Control flow)**:

source: The patterns are matched from top to bottom. If a pattern matches, the first corresponding block will be executed. After that, the execution continues below the ``match`` statement. You can use ``continue`` to stop execution in the current block and check for an additional match in the patterns below it.
ko: 패턴은 위에서 아래로 매치됩니다. 패턴이 첫 번째로 일치하는 블록이 실행됩니다. 그 후, ``match`` 문 아래에서 계속 실행됩니다. ``continue``\ 를 사용해 현재 블록에서 실행을 중지하고 그 아래 패턴에서 추가로 패턴 일치 여부를 확인할 수 있습니다.

source: There are 6 pattern types:
ko: 6 가지 패턴 유형이 있습니다:

source: Constant pattern
ko: 상수 패턴(Constant pattern)

source: Constant primitives, like numbers and strings::
ko: 숫자, 문자열 같은 상수 원시값(Primitive)::

source: Variable pattern
ko: 변수 패턴(Variable pattern)

source: Matches the contents of a variable/enum::
ko: 변수/열거형 내용 매치::

source: Wildcard pattern
ko: 와일드카드 패턴(Wildcard pattern)

source: This pattern matches everything. It's written as a single underscore.
ko: 이 패턴은 모든 것에 매치됩니다. 하나의 밑줄로 쓸 수 있습니다.

source: It can be used as the equivalent of the ``default`` in a ``switch`` statement in other languages::
ko: 다른 언어의 ``switch`` 명령문의 ``default``\ 와 같은 의미로 쓰입니다::

source: Binding pattern
ko: 바인딩 패턴(Binding pattern)

source: A binding pattern introduces a new variable. Like the wildcard pattern, it matches everything - and also gives that value a name. It's especially useful in array and dictionary patterns::
ko: 바인딩 패턴은 새 변수를 도입합니다. 와일드카드 패턴과 마찬가지로 모든 것에 매치됩니다. 그리고 값에 이름을 부여합니다. 이는 특히 배열 패턴과 딕셔너리 패턴에 유용합니다::

source: Array pattern
ko: 배열 패턴(Array pattern)

source: Matches an array. Every single element of the array pattern is a pattern itself, so you can nest them.
ko: 배열을 비교합니다. 배열 패턴의 각 단일 요소도 패턴이므로, 패턴을 중첩할 수 있습니다.

source: The length of the array is tested first, it has to be the same size as the pattern, otherwise the pattern doesn't match.
ko: 배열의 길이가 패턴과 같은지 테스트하고, 같지 않다면 패턴이 일치하지 않습니다.

source: **Open-ended array**: An array can be bigger than the pattern by making the last subpattern ``..``.
ko: **개방형 배열(Open-ended array)**: 배열의 마지막 서브패턴을 ``..``\ 으로 만들어서 패턴보다 배열이 더 커질 수 있습니다.

source: Every subpattern has to be comma-separated.
ko: 각 서브패턴은 쉼표로 구분해야 합니다.

source: Dictionary pattern
ko: 딕셔너리 패턴(Dictionary pattern)

source: Works in the same way as the array pattern. Every key has to be a constant pattern.
ko: 배열 패턴과 같은 방식으로 작동합니다. 모든 키는 일정한 패턴이어야 합니다.

source: The size of the dictionary is tested first, it has to be the same size as the pattern, otherwise the pattern doesn't match.
ko: 딕셔너리의 길이가 패턴과 같은지 테스트하고, 같지 않다면 패턴이 일치하지 않습니다.

source: **Open-ended dictionary**: A dictionary can be bigger than the pattern by making the last subpattern ``..``.
ko: **개방형 딕셔너리(Open-ended dictionary)**: 딕셔너리의 마지막 서브패턴을 ``..``\ 으로 만들어서 패턴보다 딕셔너리가 더 커질 수 있습니다.

source: Every subpattern has to be comma separated.
ko: 모든 서브패턴은 쉼표로 구분되어야 합니다.

source: If you don't specify a value, then only the existence of the key is checked.
ko: 값을 지정하지 않으면, 키의 존재 여부만 확인됩니다.

source: A value pattern is separated from the key pattern with a ``:``.
ko: 값 패턴과 키 패턴은 ``:``\ 로 분리됩니다.

source: Multiple patterns
ko: 다중 패턴(Multiple patterns)

source: You can also specify multiple patterns separated by a comma. These patterns aren't allowed to have any bindings in them.
ko: 여러 패턴을 쉼표로 구분해서 지정할 수 있습니다. 이 패턴들 사이에서 바인딩은 허용되지 않습니다.

source: Classes
ko: 클래스

source: By default, all script files are unnamed classes. In this case, you can only reference them using the file's path, using either a relative or an absolute path. For example, if you name a script file ``character.gd``::
ko: 기본적으로 모든 스크립트 파일은 이름 없는 클래스입니다. 이 경우 상대 경로나 절대 경로를 사용한 파일 경로를 통해서만 참조할 수 있습니다. 예를 들어 스크립트 파일의 이름을 ``characrer.gd``\ 로 지은 경우 다음과 같이 참조합니다::

source: If the script is located in the ``res://addons/`` directory, ``class_name`` will only cause the node to show up in the **Create New Node** dialog if the script is part of an *enabled* editor plugin. See :ref:`doc_making_plugins` for more information.
ko: 스크립트가 ``res://addons/`` 디렉토리에 있고 *활성화된* 에디터 플러그인의 일부인 경우 ``class_name``\ 이 노드를 **새 노드 만들기(Create New Node) 대화 상자에 표시합니다. 자세한 내용은 :ref:`doc_making_plugins`를 참조하세요.

source: Here's a class file example:
ko: 클래스 파일 예제입니다:

source: Godot's class syntax is compact: it can only contain member variables or functions. You can use static functions, but not static member variables. In the same way, the engine initializes variables every time you create an instance, and this includes arrays and dictionaries. This is in the spirit of thread safety, since scripts can be initialized in separate threads without the user knowing.
ko: Godot의 클래스 구문은 간결합니다. 멤버 변수나 함수만 포함할 수 있습니다. 정적 함수를 사용할 수 있지만 정적 멤버 변수는 사용할 수 없습니다. 같은 방식으로, 엔진은 인스턴스를 생성할 때마다 변수를 초기화하며 여기에는 배열과 딕셔너리가 포함됩니다. 사용자가 알지 못하는 사이에 별도의 스레드에서 스크립트를 초기화할 수 있기 때문에 스레드 안전 정신이 적용되었습니다.

source: Inheritance
ko: 상속(Inheritance)

source: A class (stored as a file) can inherit from:
ko: (파일로 저장한) 클래스는 여기서 상속될 수 있습니다:

source: A global class.
ko: 전역 클래스(Global class).

source: Another class file.
ko: 다른 클래스 파일.

source: An inner class inside another class file.
ko: 다른 클래스 파일의 내부 클래스.

source: Multiple inheritance is not allowed.
ko: 다중 상속은 허용되지 않습니다.

source: Inheritance uses the ``extends`` keyword::
ko: ``extends`` 키워드를 사용해 상속합니다::

source: To check if a given instance inherits from a given class, the ``is`` keyword can be used::
ko: 주어진 인스턴스가 주어진 클래스로부터 상속받았는지 확인하려면, ``is`` 키워드를 사용할 수 있습니다::

source: To call a function in a *parent class* (i.e. one ``extend``-ed in your current class), prepend ``.`` to the function name::
ko: *부모 클래스*\ (즉, 현재 클래스에서 ``extend``\ 한 클래스)에서 함수를 호출하려면 함수 이름 앞에 ``.``\ 을 추가하세요::

source: This is especially useful because functions in extending classes replace functions with the same name in their parent classes. If you still want to call them, you can prefix them with ``.`` (like the ``super`` keyword in other languages)::
ko: 이는 확장하는 클래스의 함수가 부모 클래스에서 같은 이름을 가진 함수를 대체하기 때문에 특히 유용합니다. 여전히 부모 클래스의 함수를 호출하고 싶다면 앞에 ``.``\ 를 붙일 수 있습니다(다른 언어의 ``super`` 키워드같이요)::

source: Default functions like ``_init``, and most notifications such as ``_enter_tree``, ``_exit_tree``, ``_process``, ``_physics_process``, etc. are called in all parent classes automatically. There is no need to call them explicitly when overloading them.
ko: ``_init``\ 과 같은 기본 함수, ``_enter_tree``, ``_exit_tree``, ``_process``, ``_physics_process`` 등과 같은 대부분의 알림은 모든 부모 클래스에서 자동으로 호출됩니다. 재정의할 때 명시적으로 호출할 필요가 없습니다.

source: Class constructor
ko: 클래스 생성자(Class Constructor)

source: The class constructor, called on class instantiation, is named ``_init``. As mentioned earlier, the constructors of parent classes are called automatically when inheriting a class. So, there is usually no need to call ``._init()`` explicitly.
ko: 클래스 인스턴스화 시 호출되는 클래스 생성자의 이름은 ``_init``\ 입니다. 앞서 언급했듯이 부모 클래스의 생성자는 클래스를 상속할 때 자동으로 호출됩니다. 따라서 보통 명시적으로 ``._init()``\ 을 호출할 필요가 없습니다.

source: Unlike the call of a regular function, like in the above example with ``.some_func``, if the constructor from the inherited class takes arguments, they are passed like this::
ko: 위의 ``.some_func`` 예제와 같은 일반 함수의 호출과 달리 상속받은 클래스의 생성자가 인수를 가진다면 다음과 같이 전달됩니다::

source: This is better explained through examples. Consider this scenario::
ko: 예제를 통해서 더 쉽게 설명해 보겠습니다. 다음 시나리오를 생각해보세요::

source: There are a few things to keep in mind here:
ko: 유의해야 할 몇 가지 사항이 있습니다:

source: If the inherited class (``State.gd``) defines a ``_init`` constructor that takes arguments (``e`` in this case), then the inheriting class (``Idle.gd``) *must* define ``_init`` as well and pass appropriate parameters to ``_init`` from ``State.gd``.
ko: 상속하는 클래스(``State.gd``)가 인수(이 경우 ``e``)를 가지는 ``_init`` 생성자를 정의하는 경우 상속받는 클래스(``Idle.gd``)는 *반드시* ``_init``\ 을 정의해야 하고, ``State.gd``\ 에서 ``_init``\ 로 적절한 매개변수를 전달해야 합니다.

source: ``Idle.gd`` can have a different number of arguments than the parent class ``State.gd``.
ko: ``idle.gd``\ 는 부모 클래스 ``State.gd``\ 와 다른 개수의 인수를 가질 수 있습니다.

source: In the example above, ``e`` passed to the ``State.gd`` constructor is the same ``e`` passed in to ``Idle.gd``.
ko: 위의 예제에서 ``State.gd`` 생성자로 전달된 ``e``\ 는 ``Idle.gd``\ 로 전달된 ``e``\ 와 같습니다.

source: If ``Idle.gd``'s ``_init`` constructor takes 0 arguments, it still needs to pass some value to the ``State.gd`` parent class, even if it does nothing. This brings us to the fact that you can pass literals in the base constructor as well, not just variables, e.g.::
ko: ``Idle.gd``\ 의 ``_init`` 생성자가 0개의 인수를 가지고 아무것도 하지 않더라도 부모 클래스 ``State.gd``\ 에 값을 전달해야 합니다. 이는 변수뿐만 아니라 기본 생성자에서도 리터럴을 전달할 수 있다는 사실을 알려줍니다. 예시::

source: Inner classes
ko: 내부 클래스(Inner Class)

source: A class file can contain inner classes. Inner classes are defined using the ``class`` keyword. They are instanced using the ``ClassName.new()`` function.
ko: 클래스 파일은 내부 클래스를 가질 수 있습니다. 내부 클래스는 ``class`` 키워드로 정의합니다. 내부 클래스는 ``ClassName.new()`` 함수로 인스턴스화 될 수 있습니다.

source: Classes as resources
ko: 리소스로 취급되는 클래스

source: Classes stored as files are treated as :ref:`resources <class_GDScript>`. They must be loaded from disk to access them in other classes. This is done using either the ``load`` or ``preload`` functions (see below). Instancing of a loaded class resource is done by calling the ``new`` function on the class object::
ko: 파일로 저장된 클래스는 :ref:`리소스 <class_GDScript>`\ 로 취급됩니다. 다른 클래스에서 접근하려면 반드시 디스크에서 불러와야 합니다. 불러오려면 ``load``\ 나 ``preload`` 함수를 사용할 수 있습니다 (아래를 참고하세요). 불러온 클래스 리소스를 인스턴스화 하려면 클래스 오브젝트에 ``new`` 함수를 호출해야 합니다::

source: Exports
ko: 내보내기(Export)

source: Documentation about exports has been moved to :ref:`doc_gdscript_exports`.
ko: 내보내기에 관한 서술은 :ref:`doc_gdscript_exports`\ 로 옮겨졌습니다.

source: Setters/getters
ko: 세터(Setter) / 게터(Getter)

source: It is often useful to know when a class' member variable changes for whatever reason. It may also be desired to encapsulate its access in some way.
ko: 어떤 이유에서든 클래스 멤버 변수가 언제 변경되는지 아는 것은 자주 유용합니다. 어떤 방식으로든 접근을 캡슐화하는 것이 바람직할 수도 있습니다.

source: For this, GDScript provides a *setter/getter* syntax using the ``setget`` keyword. It is used directly after a variable definition:
ko: 이를 위해 GDScript는 ``setget`` 키워드를 사용하는 *setter/getter* 구문을 제공합니다. 변수 정의 바로 뒤에 사용됩니다:

source: Whenever the value of ``variable`` is modified by an *external* source (i.e. not from local usage in the class), the *setter* function (``setterfunc`` above) will be called. This happens *before* the value is changed. The *setter* must decide what to do with the new value. Vice versa, when ``variable`` is accessed, the *getter* function (``getterfunc`` above) must ``return`` the desired value. Below is an example::
ko: ``variable``\ 의 값이 (클래스 안이 아닌) *외부* 소스에 의해 수정될 때마다 *세터* 함수(위의 ``setterfunc``)가 호출됩니다. 이는 값이 변경되기 *전에* 발생합니다. *세터*\ 는 새 값으로 무엇을 할지 결정해야 합니다. 반대로, ``variable``\ 에 접근할 때 *게터* 함수(위의 ``getterfunc``)는 원하는 값을 ``return``\ 해야 합니다. 다음은 예제입니다::

source: Either of the *setter* or *getter* functions can be omitted::
ko: *세터* 또는 *게터* 함수 둘 중 하나를 생략할 수도 있습니다::

source: Setters and getters are useful when :ref:`exporting variables <doc_gdscript_exports>` to the editor in tool scripts or plugins, for validating input.
ko: 세터와 게터는 입력값 유효성을 검사하기 위해 툴 스크립트 또는 플러그인에서 에디터로 :ref:`변수 내보내기 <doc_gdscript_exports>`\ 를 할 때 유용합니다.

source: As said, *local* access will *not* trigger the setter and getter. Here is an illustration of this:
ko: 말했듯이 *지역적* 접근은 세터와 게터를 트리거하지 *않습니다*. 다음은 이에 대한 예시입니다:

source: Tool mode
ko: 툴 모드(Tool mode)

source: By default, scripts don't run inside the editor and only the exported properties can be changed. In some cases, it is desired that they do run inside the editor (as long as they don't execute game code or manually avoid doing so). For this, the ``tool`` keyword exists and must be placed at the top of the file::
ko: 기본적으로 스크립트는 에디터 내에서 실행되지 않으며, 오직 내보낸 속성만 에디터에서 변경할 수 있습니다. 어떤 경우에는 (에디터가 게임 코드를 실행하지 않거나 수동으로 실행하지 않는 한) 에디터 내에서 실행하는 것이 바람직합니다. 이를 위해 ``tool`` 키워드가 존재하며, 파일 맨 위에 위치해야 합니다::

source: See :ref:`doc_running_code_in_the_editor` for more information.
ko: 자세한 설명은 :ref:`doc_running_code_in_the_editor`\ 를 참고하세요.

source: Be cautious when freeing nodes with ``queue_free()`` or ``free()`` in a tool script (especially the script's owner itself). As tool scripts run their code in the editor, misusing them may lead to crashing the editor.
ko: Tool 스크립트에서 ``queue_free()`` 또는 ``free()``\ 로 노드를 해제할 때 (특히 해제할 노드가 스크립트 소유자 자체일 때) 주의하세요. Tool 스크립트는 에디터에서 코드를 실행하기 때문에 잘못 사용하면 에디터가 고장날 수 있습니다.

source: Memory management
ko: 메모리 관리

source: If a class inherits from :ref:`class_Reference`, then instances will be freed when no longer in use. No garbage collector exists, just reference counting. By default, all classes that don't define inheritance extend **Reference**. If this is not desired, then a class must inherit :ref:`class_Object` manually and must call ``instance.free()``. To avoid reference cycles that can't be freed, a :ref:`class_WeakRef` function is provided for creating weak references. Here is an example:
ko: 클래스가 :ref:`class_Reference`\ 를 상속받은 경우 인스턴스는 더 이상 사용되지 않을 때 해제됩니다. 가비지 컬렉터는 존재하지 않으며 참조 카운팅만 있습니다. 기본적으로 상속을 정의하지 않는 모든 클래스는 **Reference**\ 를 확장(extend)합니다. 이를 원하지 않는다면 클래스는 수동으로 :ref:`class_Object`\ 를 상속받고 ``instance.free()``\ 를 호출해야 합니다. 해제할 수 없는 참조 사이클을 피하기 위해 약한 참조를 생성하는 :ref:`class_WeakRef` 함수가 제공됩니다. 다음은 예시입니다:

source: Alternatively, when not using references, the ``is_instance_valid(instance)`` can be used to check if an object has been freed.
ko: 또는, 참조를 사용하지 않을 때 ``is_instance_valid(instance)``\ 를 사용해서 오브젝트가 해제되었는지 확인할 수 있습니다.

source: Signals
ko: 신호

source: Signals are a tool to emit messages from an object that other objects can react to. To create custom signals for a class, use the ``signal`` keyword.
ko: 시그널은 한 오브젝트에서 반응할 수 있는 다른 오브젝트로 메시지를 방출하는 도구입니다. 클래스에 대한 커스텀 시그널을 생성하려면 ``signal`` 키워드를 사용하세요.

source: Signals are a `Callback <https://en.wikipedia.org/wiki/Callback_(computer_programming)>`_ mechanism. They also fill the role of Observers, a common programming pattern. For more information, read the `Observer tutorial <https://gameprogrammingpatterns.com/observer.html>`_ in the Game Programming Patterns ebook.
ko: 시그널은 `콜백 <https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%BD%9C%EB%B0%B1>`_ 메커니즘입니다. 그리고 일반적인 프로그래밍 패턴인 옵저버(Observer)의 역할도 합니다. 자세한 정보는 Game Programming Patterns의 전자책, `Observer tutorial <https://gameprogrammingpatterns.com/observer.html>`_\ 을 참고하세요.

source: You can connect these signals to methods the same way you connect built-in signals of nodes like :ref:`class_Button` or :ref:`class_RigidBody`.
ko: 커스텀 시그널도 :ref:`class_Button`, :ref:`class_RigidBody` 같은 노드에 내장된 시그널을 연결하는 방법과 같은 방식으로 메서드에 연결할 수 있습니다.

source: In the example below, we connect the ``health_depleted`` signal from a ``Character`` node to a ``Game`` node. When the ``Character`` node emits the signal, the game node's ``_on_Character_health_depleted`` is called::
ko: 아래 예제에서 ``Character`` 노드의 ``health_depleted`` 시그널을 ``Game`` 노드로 연결합니다. ``Character`` 노드가 시그널을 방출하면 Game 노드의 ``_on_Character_health_depleted``\ 가 호출됩니다::

source: You can emit as many arguments as you want along with a signal.
ko: 하나의 시그널에 원하는 만큼 많은 인수를 함께 방출할 수 있습니다.

source: Here is an example where this is useful. Let's say we want a life bar on screen to react to health changes with an animation, but we want to keep the user interface separate from the player in our scene tree.
ko: 위가 유용한 예입니다. 화면의 체력 바가 애니메이션이 적용되며 체력 변화에 반응하기를 원하지만 유저 인터페이스를 씬 트리의 플레이어와 분리하려고 한다고 가정해 보겠습니다.

source: In our ``Character.gd`` script, we define a ``health_changed`` signal and emit it with :ref:`Object.emit_signal() <class_Object_method_emit_signal>`, and from a ``Game`` node higher up our scene tree, we connect it to the ``Lifebar`` using the :ref:`Object.connect() <class_Object_method_connect>` method::
ko: ``Character.gd`` 스크립트에서 ``health_changed`` 시그널을 정의하고 :ref:`Object.emit_signal() <class_Object_method_emit_signal>`\ 로 방출합니다. 그런 다음 씬 트리의 맨 위에 있는 ``Game`` 노드에서 :ref:`Object.connect() <class_Object_method_connect>` 메서드를 사용해 시그널을 ``Lifebar``\ 에 연결합니다::

source: To use signals, your class has to extend the ``Object`` class or any type extending it like ``Node``, ``KinematicBody``, ``Control``...
ko: 시그널을 사용하려면 여러분의 클래스가 ``Object`` 클래스를 확장(extend)하거나 ``Object`` 클래스를 확장하는 ``Node``, ``KinematicBody``, ``Control``\ 등과 같은 클래스를 확장해야 합니다.

source: In the ``Game`` node, we get both the ``Character`` and ``Lifebar`` nodes, then connect the character, that emits the signal, to the receiver, the ``Lifebar`` node in this case.
ko: ``Game`` 노드에서는 ``Character``\ 와 ``Lifebar`` 노드를 가져와서 시그널을 방출하는 캐릭터를 수신기인 ``Lifebar`` 노드에 연결합니다.

source: This allows the ``Lifebar`` to react to health changes without coupling it to the ``Character`` node.
ko: 이를 통해 ``Lifebar``\ 를 ``Character`` 노드에 연결하지 않고도 체력 변화에 반응할 수 있습니다.

source: You can write optional argument names in parentheses after the signal's definition::
ko: 시그널을 정의한 뒤에 개별적으로 괄호 안에 인수 이름을 적을 수 있습니다::

source: These arguments show up in the editor's node dock, and Godot can use them to generate callback functions for you. However, you can still emit any number of arguments when you emit signals; it's up to you to emit the correct values.
ko: 인수는 에디터의 노드(Node) 독에 표시되며 Godot는 이 인수로 콜백 함수를 생성할 수 있습니다. 시그널을 방출할 때 여전히 많은 수의 인수를 방출할 수 있으므로, 다시 말해 올바른 값을 방출하는 일은 여러분에게 달려 있습니다.

source: GDScript can bind an array of values to connections between a signal and a method. When the signal is emitted, the callback method receives the bound values. These bound arguments are unique to each connection, and the values will stay the same.
ko: GDScript는 시그널과 메서드 간의 연결에 값 배열을 바인딩할 수 있습니다. 시그널이 방출되면 콜백 메서드는 바인딩된 값들을 받습니다. 이러한 바인딩된 인수는 각 연결에서 고유하며, 값들은 똑같이 유지됩니다.

source: You can use this array of values to add extra constant information to the connection if the emitted signal itself doesn't give you access to all the data that you need.
ko: 방출된 시그널이 여러분이 필요한 데이터에 대한 접근을 제공하지 않는다면 이 배열의 값들로 연결에 여분의 상수 정보를 추가할 수 있습니다.

source: Building on the example above, let's say we want to display a log of the damage taken by each character on the screen, like ``Player1 took 22 damage.``. The ``health_changed`` signal doesn't give us the name of the character that took damage. So when we connect the signal to the in-game console, we can add the character's name in the binds array argument::
ko: 위의 예를 바탕으로 ``Player1이 데미지를 22 입었습니다.``\ 와 같이 각 캐릭터가 입은 데미지 로그를 화면에 표시하고 싶다고 가정해 보겠습니다. ``health_changed`` 시그널은 피해를 입은 캐릭터의 이름을 알려주지 않습니다. 따라서 게임 내 콘솔에 시그널을 연결할 때 바인딩 배열 인수에 캐릭터 이름을 추가할 수 있습니다::

source: Our ``BattleLog`` node receives each element in the binds array as an extra argument::
ko: ``BattleLog`` 노드는 바인딩 배열의 각 요소를 추가 인수로 받습니다::

source: Coroutines with yield
ko: yield를 가진 코루틴(Coroutine)
